What's missing is a top-secret file from the Chamber.
Was fehlt, ist eine streng geheime Akte der Handelskammer.
I trust you understand its significance.
Ich vertraue darauf, dass Sie seine Bedeutung verstehen.
Very few people have access to this room.
Nur sehr wenige Menschen haben Zugang zu diesem Raum.
Whoever did this
Wer auch immer das getan hat
won't be spared by the Chamber,
wird von der Kammer nicht verschont bleiben.
and I, Zhuo Chaoxiong, certainly won't let it slide.
Und ich, Zhuo Chaoxiong, werde das ganz sicher nicht durchgehen lassen.
Only Ghost had the opportunity.
Nur Ghost hatte die Gelegenheit dazu.
He's in prison—
Er ist im Gefängnis.
I've arranged everything.
Ich habe alles organisiert.
Go there and find him.
Geh dorthin und finde ihn.
Understood.
Verstanden.
[Shadow Detective]
[Schattendetektiv]
[Episode 6]
[Folge 6]
We've checked every alleyway in the area.
Wir haben jede Gasse in der Gegend abgesucht.
Nobody knows the name "Ghost."
Niemand kennt den Namen „Ghost“.
After he changed his identity,
Nachdem er seine Identität geändert hatte,
all trails went cold.
Alle Spuren waren erfroren.
Do you have any other leads?
Haben Sie noch weitere Hinweise?
Not at the moment.
Zur Zeit nicht.
What's wrong?
Was ist los?
Did we just waste a trip coming here?
War die Reise hierher etwa umsonst?
Isn't this just a normal part of an investigation?
Ist das nicht einfach ein normaler Bestandteil einer Ermittlung?
As a police officer,
Als Polizist
you can't afford to think that way.
Du kannst es dir nicht leisten, so zu denken.
I know,
Ich weiß,
it's just...
Es ist einfach...
after all these years on the job,
nach all den Jahren im Beruf,
haven't you ever felt discouraged?
Hast du dich noch nie entmutigt gefühlt?
I have.
Ich habe.
But I never once considered giving up.
Aber ich habe nie auch nur einen Moment daran gedacht aufzugeben.
The patrol room
Der Patrouillenraum
isn't a place
ist kein Ort
where you're allowed to wallow in disappointment.
wo man sich in Enttäuschung suhlen darf.
Let's go.
Lass uns gehen.
We still have plenty of work to do.
Wir haben noch viel Arbeit vor uns.
Twice-cooked pork.
Zweimal gegartes Schweinefleisch.
Ever had it?
Schon mal gehabt?
No.
NEIN.
Braised fish? Ever had it?
Geschmorter Fisch? Schon mal probiert?
Whenever I go out,
Immer wenn ich ausgehe,
I have at least dozens of my men with me.
Ich habe mindestens ein Dutzend meiner Männer bei mir.
I don't even ride in rickshaws.
Ich fahre nicht einmal mit Rikschas.
How could you tell?
Woran konntest du das erkennen?
Right here.
Genau hier.
You're dismissed.
Sie sind entlassen.
-Yes.
-Ja.
[Dear Juggernaut, I'm your biggest fan.]
[Lieber Juggernaut, ich bin dein größter Fan.]
What are you doing at my desk?
Was machst du an meinem Schreibtisch?
Everyone's left.
Alle sind weg.
Why are you still here?
Warum bist du noch hier?
I'm organizing the household registry files.
Ich organisiere die Haushaltsregistrierungsdateien.
What's that? What are you hiding?
Was ist das? Was verheimlichst du?
Nothing.
Nichts.
With so many files to organize,
Bei so vielen Dateien, die organisiert werden müssen,
do you have time to care about anything else?
Hast du überhaupt Zeit , dich um irgendetwas anderes zu kümmern?
It doesn't slow me down.
Es bremst mich nicht aus.
Didn't Dong show you how we organize them?
Hat Dong dir nicht gezeigt, wie wir sie organisieren?
I didn't ask.
Ich habe nicht gefragt.
The patrol room already has its own system.
Der Patrouillenraum verfügt bereits über ein eigenes System.
All you need to do is follow procedure—
Sie müssen lediglich die Vorgehensweise befolgen –
no need to get creative.
Sie müssen nicht kreativ werden.
I just want to make things
Ich möchte einfach nur Dinge machen
more organized.
besser organisiert.
Still, there's no point in wasting time
Dennoch hat es keinen Sinn, Zeit zu verschwenden.
on something so unimportant.
bei etwas so Unwichtigem.
Since when is unimportant work not considered work?
Seit wann gilt unwichtige Arbeit nicht als Arbeit?
Asking for help is important.
Es ist wichtig, um Hilfe zu bitten.
What's most important here
Was ist hier am wichtigsten?
in the patrol room is teamwork.
Im Patrouillenraum herrscht Teamarbeit.
And teamwork is built on trust.
Und Teamarbeit basiert auf Vertrauen.
Did you bring me into the Central Patrol Room
Haben Sie mich in den zentralen Patrouillenraum gebracht?
just to target me every single day?
Nur um mich jeden einzelnen Tag ins Visier zu nehmen?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you don't need to
Du brauchst nicht
turn everything into a personal issue between us.
Wir machen alles zu einer persönlichen Angelegenheit zwischen uns.
I'm just explaining
Ich erkläre es nur.
how things work in the patrol room— something every officer understands.
Wie die Dinge im Streifenraum ablaufen – etwas, das jeder Beamte versteht.
Let me take you home.
Ich bringe dich nach Hause.
Not necessary.
Nicht notwendig.
It's late.
Es ist spät.
I said it's not necessary.
Ich sagte, es sei nicht notwendig.
I was only trying to reason with you.
Ich wollte doch nur mit dir vernünftig reden.
Yizhen!
Yizhen!
Mom? Dad? What are you both doing here?
Mama? Papa? Was macht ihr denn beide hier?
What is wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Do my words
Tu meine Worte
just go in one ear and out the other?
Geht es einfach zum einen Ohr rein und zum anderen wieder raus?
Why are you still so close to him?
Warum stehst du ihm immer noch so nahe?
Alright, alright— let's talk about this at home.
Okay, okay – lasst uns das zu Hause besprechen.
We can discuss it there.
Wir können das dort besprechen.
What home?
Welches Zuhause?
If you want to go home, then go back to Nanyang with us!
Wenn du nach Hause willst, dann komm mit uns zurück nach Nanyang!
Dad.
Papa.
Mom.
Mama.
Why are you doing this?
Warum tust du das?
Yizhen,
Yizhen,
the purpose of this trip is to take you back.
Der Zweck dieser Reise ist es, Sie zurückzubringen.
We will not
Wir werden nicht
let you get hurt again—
dass du wieder verletzt wirst—
especially not by him.
insbesondere nicht durch ihn.
Why are you butting in?
Warum mischst du dich ein?
Go back inside.
Geh wieder hinein.
Mr. Lu, Mrs. Lu,
Herr Lu, Frau Lu,
I want to apologize
Ich möchte mich entschuldigen.
for what I did in the past.
für das, was ich in der Vergangenheit getan habe.
I don't expect your forgiveness,
Ich erwarte nicht deine Vergebung.
but you can't
Aber das kannst du nicht.
let your feelings toward me
Lass deine Gefühle mir gegenüber
ruin Lu Yizhen's chance to pursue her dream.
Lu Yizhens Chance, ihren Traum zu verwirklichen, zunichtemachen.
To get into the patrol room,
Um in den Patrouillenraum zu gelangen,
she has worked incredibly hard
Sie hat unglaublich hart gearbeitet.
and has a real talent for it—
und hat ein echtes Talent dafür –
everyone sees that.
Das sieht jeder.
Mr. Lu, Mrs. Lu, I understand
Herr Lu, Frau Lu, ich verstehe.
that you want to protect Lu Yizhen from getting hurt.
dass du Lu Yizhen vor Verletzungen schützen willst .
But now that she's part of the Central Patrol Room—
Aber jetzt, wo sie Teil des zentralen Patrouillenraums ist –
and under my command—
und unter meinem Befehl –
I am responsible for her.
Ich bin für sie verantwortlich.
I don't abandon
Ich gebe nicht auf
capable officers,
fähige Offiziere
and I won't let them give up on themselves.
Und ich werde nicht zulassen, dass sie sich selbst aufgeben.
Inspector Guan,
Inspektor Guan,
I hope you understand—
Ich hoffe, Sie verstehen das.
I will do whatever it takes
Ich werde alles tun, was nötig ist
to make anyone who harms my daughter pay.
Jeder , der meiner Tochter Schaden zufügt, soll dafür bezahlen.
And I will protect every officer
Und ich werde jeden Beamten schützen.
under my command with my life.
Unter meinem Befehl, mein Leben sei mit mir.
What kind of world is this,
Was ist das für eine Welt?
where wrongdoers dare to act so brazenly?
Wo wagen es Übeltäter, so dreist zu handeln?
Mom.
Mama.
Yizhen,
Yizhen,
we've said all there is to say.
Wir haben alles gesagt, was es zu sagen gab.
I hope you can try to understand
Ich hoffe, Sie können versuchen, es zu verstehen.
how a parent feels.
wie sich ein Elternteil fühlt.
I love you and Dad so much,
Ich liebe dich und Papa so sehr.
but I'm exhausted.
Aber ich bin erschöpft.
I feel like I'm suffocating.
Ich habe das Gefühl, zu ersticken.
Can't I just be allowed to live a normal life?
Kann man mir nicht einfach ein normales Leben erlauben?
You...
Du...
How can you say that?
Wie kannst du so etwas sagen?
E-Everything we do is for your own good!
E – Alles, was wir tun, dient Ihrem Wohl!
Why can't you understand that?
Warum kannst du das nicht verstehen?
Fine—
Bußgeld-
you've grown up, haven't you?
Du bist erwachsen geworden, nicht wahr?
You don't listen to your mom anymore, do you?
Du hörst deiner Mutter ja gar nicht mehr zu, oder?
Alright, that's enough.
Okay, das reicht jetzt.
Let's just drop it.
Lass es einfach gut sein.
I'm done.
Ich bin fertig.
I'm done trying to control you.
Ich habe es aufgegeben, dich kontrollieren zu wollen.
Mrs. Lu...
Frau Lu...
Yizhen,
Yizhen,
we've made ourselves clear.
Wir haben uns klar ausgedrückt.
If you insist on staying,
Wenn Sie unbedingt bleiben wollen,
you leave me no choice but
Du lässt mir keine andere Wahl, als
to cut off all financial support
die gesamte finanzielle Unterstützung einstellen
until you're ready to return to Nanyang.
bis Sie bereit sind, nach Nanyang zurückzukehren.
You're an adult now—
Du bist jetzt erwachsen.
it's time you learned to take responsibility for your choices.
Es ist an der Zeit, dass du lernst , Verantwortung für deine Entscheidungen zu übernehmen.
We'll go back after our meeting with Mr. Ke
Wir kehren nach unserem Treffen mit Herrn Ke zurück.
about the Chamber's business.
über die Angelegenheiten der Handelskammer.
Take care of yourself.
Pass auf dich auf.
So now what?
Und was nun?
They cut you off.
Sie haben dich abgeschaltet.
How are you supposed to maintain this lifestyle
Wie soll man diesen Lebensstil aufrechterhalten?
on a police officer's salary?
mit dem Gehalt eines Polizisten?
I'll take it one step at a time.
Ich gehe es Schritt für Schritt an.
You were way too harsh
Du warst viel zu hart.
with your mom, you know.
mit deiner Mutter, weißt du.
Why don't you move in
Warum ziehst du nicht ein?
with Du Linfeng
mit Du Linfeng
when your lease is up?
Wenn Ihr Mietvertrag ausläuft?
You could save on rent.
Sie könnten Mietkosten sparen.
Why would I stay with him?
Warum sollte ich bei ihm bleiben?
That'd be so awkward.
Das wäre so peinlich.
How's your brother, by the way?
Wie geht es eigentlich deinem Bruder?
He's practically vanished— no word from him at all.
Er ist praktisch spurlos verschwunden – man hört überhaupt nichts mehr von ihm.
No idea,
Keine Ahnung.
he's being all secretive.
Er gibt sich total geheimnisvoll.
But if you want to know,
Aber wenn Sie es wissen wollen,
you could write to him.
Du könntest ihm schreiben.
I'm sure he'd reply.
Ich bin sicher, er würde antworten.
I'm not writing to him.
Ich schreibe ihm nicht.
I'm not that curious.
Ich bin nicht so neugierig.
Are you really planning to never speak again?
Wollt ihr wirklich nie wieder sprechen?
No wonder he's always pumping me for information about you.
Kein Wunder, dass er mich ständig mit Fragen über dich ausfragt.
I swear I haven't told him anything!
Ich schwöre, ich habe ihm nichts erzählt!
I…
ICH…
I haven't given him
Ich habe ihm nichts gegeben
any updates about you
irgendwelche Neuigkeiten über dich
since you left school.
seit deinem Schulabschluss.
You'd better not have.
Das solltest du besser nicht getan haben.
♪ Nightless Shanghai ♪
♪ Nachtloses Shanghai ♪
You're still here?
Du bist immer noch hier?
Who are you?
Wer bist du?
And...
Und...
isn't this my house?
Ist das nicht mein Haus?
Well, where else would I go?
Nun, wohin sollte ich denn sonst gehen?
Miss Lu, your lease has already been terminated.
Frau Lu, Ihr Mietvertrag wurde bereits gekündigt.
Here's the Lease Termination Agreement—
Hier ist die Vereinbarung zur Beendigung des Mietvertrags –
keep it safe.
Bewahre es sicher auf.
I suggest you move out sooner rather than later,
Ich rate Ihnen , eher früher als später auszuziehen .
[Lease Termination Agreement]
[Mietvertragsauflösungsvereinbarung]
to avoid any unpleasantness.
Um jegliche Unannehmlichkeiten zu vermeiden.
W-What's going on?
W-Was ist los?
I never signed this.
Ich habe das nie unterschrieben.
Well...
Also...
My mom did it. I'm sure of it.
Meine Mutter hat es getan. Da bin ich mir sicher.
She forged my signature.
Sie hat meine Unterschrift gefälscht.
So... what are you going to do now?
So... was wirst du jetzt tun?
What?
Was?
What's going on?
Was ist los?
Let me explain.
Lassen Sie mich das erklären.
I didn't sign this contract—
Ich habe diesen Vertrag nicht unterschrieben.
my mom made a mistake.
Meine Mutter hat einen Fehler gemacht.
So we won't be moving out.
Wir werden also nicht ausziehen.
Miss Lu,
Fräulein Lu,
the contract
der Vertrag
is clear as day, in black and white.
ist glasklar, schwarz auf weiß.
If you refuse to leave,
Wenn Sie sich weigern zu gehen,
fine—I'll have someone help you move.
Gut – ich werde jemanden beauftragen, Ihnen beim Umzug zu helfen.
You can't just force me out.
Du kannst mich nicht einfach rausschmeißen.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Mr. Du, you're here.
Herr Du, Sie sind hier.
Mr. Du, the house has been cleared for you.
Herr Du, das Haus ist für Sie geräumt.
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
What's going on?
Was ist los?
When did you come back?
Wann bist du zurückgekommen?
You didn't even tell me.
Du hast es mir nicht einmal gesagt.
You know each other?
Kennt ihr euch?
Don't embarrass me in front of others.
Bloß nicht mich vor anderen bloßstellen.
Well, this makes things easier.
Das macht die Sache einfacher.
This young lady's lease was terminated today,
Der Mietvertrag dieser jungen Dame wurde heute gekündigt.
and I was just advising her to move out promptly.
Und ich habe ihr lediglich geraten , umgehend auszuziehen.
I didn't terminate it, and I'm not moving.
Ich habe den Vertrag nicht gekündigt und ich ziehe auch nicht um.
But the contract is right here in your hands.
Aber der Vertrag liegt hier in Ihren Händen.
What, are you trying to back out now?
Was, willst du jetzt etwa einen Rückzieher machen?
Alright,
In Ordnung,
you're dismissed.
Sie sind entlassen.
Sure thing.
Aber sicher.
Since you're the tenant,
Da Sie der Mieter sind,
you can stay.
Du kannst bleiben.
What's mine
Was gehört mir?
is yours, isn't it?
Es gehört dir, nicht wahr?
Du Linfeng,
Du Linfeng,
you just got back and you're already taking my place?
Du bist gerade erst zurück und nimmst schon meinen Platz ein?
Me? Taking your place?
Ich? An deiner Stelle?
You bought this house specifically to mess with me, didn't you?
Du hast dieses Haus extra gekauft, um mich zu ärgern, nicht wahr?
I simply saw a good investment opportunity
Ich sah einfach eine gute Investitionsmöglichkeit.
in this house.
in diesem Haus.
Why would you call that "messing with you"?
Warum würdest du das als „jemanden ärgern“ bezeichnen?
Out of all the properties in Shanghai,
Von allen Immobilien in Shanghai,
you just had to invest in this one?
Musstest du denn unbedingt in dieses Unternehmen investieren?
You're clearly targeting me.
Du hast es ganz klar auf mich abgesehen.
I looked at many places in Shanghai,
Ich habe mir viele Orte in Shanghai angesehen.
but only liked this one.
Aber nur dieser eine gefiel mir.
Doesn't that mean we're fated?
Heißt das nicht, dass wir dem Schicksal unterworfen sind?
Linfeng, it's been years,
Linfeng, es ist schon Jahre her,
but you're still
aber du bist immer noch
as full of yourself as ever.
So selbstverliebt wie eh und je.
Du Linfeng, now that you've bought this place,
Du Linfeng, jetzt, wo du dieses Anwesen gekauft hast,
where are we supposed to live?
Wo sollen wir wohnen?
Like I just said—
Wie ich gerade schon sagte –
just pay the rent on time.
Einfach die Miete pünktlich bezahlen.
That's it?
Das war's?
No discussion about the rent?
Keine Diskussion über die Miete?
Not necessary.
Nicht notwendig.
Once the market goes up,
Sobald der Markt steigt,
I'll flip it.
Ich drehe es um.
So,
Also,
after all these years,
nach all den Jahren
haven't I become even more charming?
Bin ich nicht noch charmanter geworden?
How about catching up somewhere?
Wie wär's, wenn wir uns irgendwo treffen?
I'm on the early shift tomorrow.
Ich habe morgen Frühschicht.
Don't stay out too late.
Bleib nicht zu lange draußen.
Si Min, you're really…
Si Min, du bist wirklich…
Looks like it's just the two of us, then.
Dann sind wir wohl nur zu zweit.
♪ Memories flow by ♪
♪ Erinnerungen ziehen vorbei ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ Und flüstere durch den Seufzer des Windes ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ Um meine Hand mit einem leichten Abschied zu berühren ♪
♪ Stories linger long ♪
♪ Geschichten bleiben lange ♪
♪ Like an unforgotten song ♪
♪ Wie ein unvergessenes Lied ♪
♪ Through years they will belong ♪
♪ Über die Jahre werden sie zusammengehören ♪
Jingning, where are you?
Jingning, wo bist du?
Never thought
Nie gedacht
I'd see the day—the great Mr. Du
Ich würde den Tag erleben – den großen Herrn Du
eating at a street stall with me.
mit mir an einem Straßenstand essen.
Why not?
Warum nicht?
With your status,
Mit Ihrem Status,
shouldn't you be dining
Solltest du nicht gerade essen?
at Shanghai's finest restaurants?
in Shanghais besten Restaurants?
Status is just a pass to get in places.
Status ist nur eine Eintrittskarte, um Zugang zu bestimmten Orten zu erhalten.
Besides,
Außerdem,
there are even places
Es gibt sogar Orte
someone like me can't reach.
Jemand wie ich kann ihn nicht erreichen.
There's a place in Shanghai you can't reach?
Gibt es einen Ort in Shanghai, den Sie nicht erreichen können?
For example…
Zum Beispiel…
into your heart.
in dein Herz.
Alright, I'll stop.
Okay, ich höre auf.
Congratulations
Glückwunsch
on finally joining the patrol room.
als er schließlich dem Patrouillenraum beitrat.
Did Si Min tell you that?
Hat Si Min dir das erzählt?
She wouldn't say a word.
Sie sagte kein Wort.
Whenever I ask about you,
Immer wenn ich nach dir frage,
she clams up tight.
Sie macht dicht.
I'm serious now—
Ich meine es jetzt ernst –
a sincere toast, with tea.
Ein herzlicher Toast, dazu Tee.
Thank you for not leaving me out on the street.
Danke, dass Sie mich nicht auf der Straße liegen gelassen haben.
I keep my word—
Ich halte mein Wort.
I'll pay the rent on time every month.
Ich werde die Miete jeden Monat pünktlich bezahlen.
In that case…
In diesem Fall…
can I request to collect it in person?
Kann ich die Ware persönlich abholen?
No, you can't.
Nein, das geht nicht.
Let me treat you to this meal,
Ich möchte Sie zu diesem Essen einladen.
as a way to welcome you back.
als eine Art, Sie wieder willkommen zu heißen.
Though all I can afford is this street stall.
Ich kann mir allerdings nur diesen Straßenstand leisten.
Then let me walk you home.
Dann begleite ich dich nach Hause.
A single woman out late
Eine alleinstehende Frau, die spät abends unterwegs war
makes an easy target.
macht es zu einem leichten Ziel.
Must you always assume the worst?
Muss man immer vom Schlimmsten ausgehen?
Shanghai is perfectly safe.
Shanghai ist absolut sicher.
And have you forgotten what I do for a living?
Und haben Sie etwa vergessen, was ich beruflich mache?
I'm heading off.
Ich mache mich auf den Weg.
Inspector, there's something off about this case.
Inspektor, an diesem Fall stimmt etwas nicht .
The killer was exceptionally brutal.
Der Mörder war außerordentlich brutal.
Show me a killer who isn't.
Zeig mir einen Mörder, der keiner ist.
Fair point.
Ein berechtigter Einwand.
But it's not just the brutality—
Aber es ist nicht nur die Brutalität –
there's something strange going on.
Irgendetwas ist da im Gange.
After all these years working with me,
Nach all den Jahren der Zusammenarbeit mit mir,
you're still so easily shocked?
Du bist immer noch so leicht zu schockieren?
It's not just Dong who thinks it's odd—
Nicht nur Dong findet das seltsam –
I find it unusual too.
Ich finde das auch ungewöhnlich.
The victim's entire scalp is missing.
Dem Opfer fehlt die gesamte Kopfhaut.
Her entire scalp?
Ihre gesamte Kopfhaut?
See? I told you.
Siehst du? Ich hab's dir doch gesagt.
Can you two give her some space
Könnt ihr ihr bitte etwas Freiraum geben?
to examine the scene?
um den Tatort zu untersuchen?
Try to conduct yourselves like gentlemen, will you?
Benehmt euch bitte wie Gentlemen!
Who was she?
Wer war sie?
The victim was Chen Fangfang,
Das Opfer war Chen Fangfang.
a waitress at Taihua Restaurant.
eine Kellnerin im Restaurant Taihua.
A neighbor noticed blood
Ein Nachbar bemerkte Blut
on the floor this morning.
heute Morgen auf dem Boden.
The door was unlocked,
Die Tür war unverschlossen.
with the key still in it.
mit dem Schlüssel noch drin.
When they pushed it open, they found the victim partially undressed,
Als sie die Tür öffneten, fanden sie das Opfer teilweise entkleidet vor.
and her entire scalp and hair
und ihre gesamte Kopfhaut und ihr Haar
were gone.
waren weg.
If she worked at a restaurant,
Wenn sie in einem Restaurant arbeiten würde,
how could she afford
Wie konnte sie sich das leisten?
a jade bracelet of such good quality?
Ein Jade-Armband von so guter Qualität?
The apprentice has outdone the master.
Der Lehrling hat den Meister übertroffen.
Inspector, you're lucky
Inspektor, Sie haben Glück
to have such a sharp officer.
So einen klugen Offizier zu haben, ist toll.
Better appreciate her.
Schätze sie besser.
Time of death?
Todeszeitpunkt?
About seven or eight hours ago—
vor etwa sieben oder acht Stunden —
around midnight last night.
gegen Mitternacht letzte Nacht.
Look here.
Schau mal hier.
There are a needle mark
Es sind Nadelstiche zu sehen.
in her neck
in ihrem Hals
and signs of assault before death.
und Anzeichen eines Angriffs vor dem Tod.
Another suspicious detail—
Ein weiteres verdächtiges Detail –
I believe she was strangled while still alive,
Ich glaube, sie wurde bei lebendigem Leib erdrosselt.
and then her scalp was removed with a sharp tool.
und dann wurde ihr mit einem scharfen Werkzeug die Kopfhaut entfernt.
We've confirmed with Taihua Restaurant—
Wir haben dies mit dem Restaurant Taihua bestätigt –
she worked late yesterday,
Sie hat gestern lange gearbeitet.
clocking out around 11 pm,
Feierabend gegen 23 Uhr
then took the tram home.
Dann fuhr ich mit der Straßenbahn nach Hause.
The trip would've taken about half an hour.
Die Fahrt hätte etwa eine halbe Stunde gedauert.
Did you check with the neighbors?
Hast du bei den Nachbarn nachgefragt?
We did.
Das haben wir getan.
No one heard anything.
Niemand hat etwas gehört.
Take notes.
Machen Sie sich Notizen.
On it.
Ich kümmere mich darum.
What have you found?
Was hast du herausgefunden?
The attacker likely ambushed her
Der Angreifer hat sie wahrscheinlich aus dem Hinterhalt angegriffen.
from the stairwell corner
von der Treppenhausecke
near her door,
in der Nähe ihrer Tür,
right as she
genau als sie
was unlocking it.
Er entsperrte es.
He injected a sedative
Er injizierte ein Beruhigungsmittel.
into her neck from behind,
von hinten in ihren Nacken,
subdued her,
unterwarf sie,
then pushed her inside
dann schob er sie hinein
to commit the crime.
um das Verbrechen zu begehen.
I suspect the attacker
Ich vermute, der Angreifer
had been observing the victim
hatte das Opfer beobachtet
for some time,
seit einiger Zeit
learning her work schedule
ihren Arbeitsplan kennenlernen
and address—
und Adresse—
and had lain in wait around the time
und hatte sich um diese Zeit herum in Lauerstellung begeben.
she usually returned.
Sie kehrte in der Regel zurück.
This was premeditated.
Dies war vorsätzlich.
Well reasoned.
Gut begründet.
The key was still in the lock,
Der Schlüssel steckte noch im Schloss.
meaning she was attacked
Das bedeutet, sie wurde angegriffen.
while entering.
beim Betreten.
No signs of struggle at the doorway,
Keine Anzeichen eines Kampfes im Türrahmen.
and none of the neighbors
und keiner der Nachbarn
reported unusual sounds—
Es wurden ungewöhnliche Geräusche gemeldet.
suggesting the drug prevented her
was darauf hindeutet, dass das Medikament sie daran gehindert hat
from resisting or crying out.
durch Widerstand oder Schreie.
And look here:
Und schau mal hier:
this light bulb was clearly broken recently.
Diese Glühbirne war ganz offensichtlich erst kürzlich kaputtgegangen.
Considering she worked at the restaurant
In Anbetracht dessen, dass sie in dem Restaurant arbeitete
and often returned late,
und kehrten oft verspätet zurück.
think about it—
Denk mal darüber nach –
if you lived alone
wenn Sie allein lebten
and came home late every night,
und kam jeden Abend spät nach Hause.
wouldn't you stay alert?
Würdest du nicht wachsam bleiben?
If she were being randomly followed,
Wenn sie zufällig verfolgt würde,
she might
sie könnte
have noticed it.
ist mir aufgefallen.
Moreover, a random stalker
Darüber hinaus ein zufälliger Stalker
would also take a huge risk—
würde auch ein enormes Risiko eingehen –
not knowing if someone else was at home, for instance.
Man wisse beispielsweise nicht, ob noch jemand anderes zu Hause sei.
Dong,
Dong,
look into Chen Fangfang's connections.
Untersuchen Sie Chen Fangfangs Verbindungen.
Find out who she recently met,
Finde heraus, wen sie kürzlich getroffen hat.
or if she offended anyone.
oder ob sie jemanden beleidigt hat.
On it.
Ich kümmere mich darum.
The rest of you, check with the other households.
Alle anderen sollten sich bei den anderen Haushalten erkundigen.
See if anyone noticed
Mal sehen, ob es jemandem aufgefallen ist.
suspicious individuals lately.
In letzter Zeit sind mir vermehrt verdächtige Personen aufgefallen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
There's one more thing.
Da ist noch etwas.
The weapon was small and extremely sharp,
Die Waffe war klein und extrem scharf.
and the killer's MO was precise.
Und die Vorgehensweise des Mörders war präzise.
That's the only way they could have removed the entire scalp so cleanly,
Nur so konnten sie die gesamte Kopfhaut so sauber entfernen.
leaving such a perfect wound.
Sie hinterließ eine so perfekte Wunde.
But why
Aber warum?
would they take the scalp and hair?
Würden sie auch die Kopfhaut und die Haare nehmen?
Dr. Gu.
Dr. Gu.
You're here.
Du bist hier.
My apologies. I'm late.
Entschuldigung. Ich bin zu spät.
No need to apologize.
Sie brauchen sich nicht zu entschuldigen.
I've worked
Ich habe gearbeitet
with the patrol room long enough
mit dem Patrouillenraum lang genug
to know how things go.
um zu wissen, wie die Dinge laufen.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Okay.
Okay.
Here,
Hier,
have some water.
Trink etwas Wasser.
Thank you.
Danke schön.
Actually, I came to thank you.
Eigentlich bin ich gekommen, um mich zu bedanken.
If you hadn't put in a good word for me,
Wenn du kein gutes Wort für mich eingelegt hättest,
Inspector Guan probably wouldn't have let me
Inspektor Guan hätte mich wahrscheinlich nicht gelassen
join the investigation so soon.
Schließen Sie sich so bald wie möglich den Ermittlungen an.
I only stated the facts.
Ich habe lediglich die Fakten dargelegt.
Inspector Guan suggested
Inspektor Guan schlug vor
I talk with you more often.
Ich spreche öfter mit dir.
So I'm afraid I'll be bothering you quite a bit from now on.
Ich fürchte also, ich werde Sie von nun an häufiger belästigen.
Not at all.
Gar nicht.
Inspector Guan only wants what's best for you.
Inspektor Guan will nur Ihr Bestes.
And it's nice to have someone to chat with—
Und es ist schön, jemanden zum Plaudern zu haben.
especially since things have been quiet lately.
insbesondere da es in letzter Zeit ruhig gewesen ist.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I do have another reason for coming to see you.
Ich habe noch einen weiteren Grund , dich zu besuchen.
Tell me about it.
Erzähl mir mehr darüber.
You know about my past.
Du kennst meine Vergangenheit.
Whenever anything slightly unsettling happens around me,
Immer wenn etwas auch nur leicht Beunruhigendes in meiner Umgebung geschieht,
my parents panic—
Meine Eltern geraten in Panik.
they want to wrap me in cotton wool and shut me off from the world.
Sie wollen mich in Watte packen und mich von der Welt abschotten.
It's really starting to weigh on me.
Es belastet mich wirklich sehr.
After what you went through,
Nach allem, was du durchgemacht hast,
it's natural for parents
Für Eltern ist das ganz natürlich.
to be overly protective.
überfürsorglich sein.
I know, and I understand that.
Ich weiß das und verstehe es.
But I can't live like this forever.
Aber so kann ich nicht ewig weiterleben.
They can't protect me my whole life,
Sie können mich nicht mein ganzes Leben lang beschützen.
can they?
Können sie das?
I want to help them let go of their fears.
Ich möchte ihnen helfen, ihre Ängste loszulassen.
That's why I thought…
Deshalb dachte ich…
maybe if I could remember what happened,
Vielleicht, wenn ich mich erinnern könnte, was passiert ist,
everything would get better.
Alles würde besser werden.
You want me
Du willst mich
to help you recover those memories?
um Ihnen dabei zu helfen, diese Erinnerungen wiederzuerlangen?
It won't be easy.
Es wird nicht einfach werden.
You have to understand—
Du musst verstehen –
your amnesia is
Ihre Amnesie ist
a self-protective response to severe trauma.
eine Selbstschutzreaktion auf ein schweres Trauma.
Recalling the past
Rückblick auf die Vergangenheit
could mean
könnte bedeuten
reliving that pain.
diesen Schmerz erneut durchleben.
I'm willing to try.
Ich bin bereit, es zu versuchen.
It seems
Es scheint
this has become something of an obsession for you.
Das ist für dich zu einer Art Obsession geworden .
Maybe.
Vielleicht.
I don't know.
Ich weiß nicht.
Perhaps...
Vielleicht...
Perhaps it's precisely this obsession of yours
Vielleicht ist es genau diese Besessenheit von dir.
that makes your parents so uneasy?
Was beunruhigt deine Eltern so sehr?
Some things are better left in the past.
Manche Dinge lässt man besser in der Vergangenheit.
What happened to Lu Jialei
Was geschah mit Lu Jialei?
shouldn't have
hätte nicht
to be relived by Lu Yizhen.
von Lu Yizhen nacherlebt werden.
Another case so soon?
Schon wieder ein Fall so kurz nacheinander?
Dong.
Dong.
Thanks.
Danke.
Brief us on the victim.
Bitte geben Sie uns einen kurzen Überblick über das Opfer.
Yes, sir.
Ja, Sir.
The victim, Wu Yushan, 27 years old,
Das Opfer, Wu Yushan, 27 Jahre alt,
worked as a hostess at the West Taihua Restaurant.
arbeitete als Hostess im Restaurant West Taihua.
The West Taihua and the Taihua Restaurant
Das West Taihua und das Taihua Restaurant
share the same owner,
haben denselben Eigentümer,
meaning Wu Yushan and Chen Fangfang
gemeint sind Wu Yushan und Chen Fangfang
were technically colleagues—
waren technisch gesehen Kollegen.
though they might not have known each other.
auch wenn sie sich vielleicht nicht kannten.
The entire scalp is missing?
Die gesamte Kopfhaut fehlt?
Yes.
Ja.
According to her coworkers at West Taihua Restaurant,
Laut ihren Kollegen im Restaurant West Taihua
she clocked out around 11 pm
Sie hat gegen 23 Uhr Feierabend gemacht.
and was estimated to have returned home around midnight.
Man schätzte , dass er gegen Mitternacht nach Hause zurückgekehrt war.
A neighbor found her this morning
Eine Nachbarin hat sie heute Morgen gefunden.
when they knocked on her door.
als sie an ihre Tür klopften.
Time of death was around midnight.
Der Tod trat gegen Mitternacht ein.
The victim had a hypodermic puncture wound
Das Opfer wies eine Stichwunde durch eine Injektionsnadel auf.
in her neck,
in ihrem Nacken
indicating she was likely drugged.
Dies deutet darauf hin, dass sie wahrscheinlich unter Drogen gesetzt wurde.
She was also sexually assaulted
Sie wurde auch sexuell missbraucht.
and ultimately died from asphyxiation during the attack.
und starb schließlich während des Angriffs an Erstickung.
The manner of death was particularly brutal.
Die Todesart war besonders brutal.
Also, please note
Bitte beachten Sie außerdem
the multiple lividity marks,
die zahlreichen Totenflecken,
especially here on the neck.
insbesondere hier am Hals.
This suggests
Dies deutet darauf hin
the killer
der Mörder
choked her from behind
er würgte sie von hinten
until she suffocated,
bis sie erstickte.
then removed the scalp with a sharp tool.
Anschließend wurde die Kopfhaut mit einem scharfen Werkzeug entfernt.
The MO closely matches the previous case.
Die Vorgehensweise entspricht weitgehend dem vorherigen Fall.
The light outside her door was also tampered with.
Auch die Lampe vor ihrer Tür wurde manipuliert.
No clear signs of struggle at the entrance either,
Auch am Eingang gab es keine eindeutigen Anzeichen eines Kampfes .
and none of the neighbors
und keiner der Nachbarn
reported unusual sounds.
Es wurden ungewöhnliche Geräusche gemeldet.
The MO
Die MO
is too similar—
ist zu ähnlich—
it has to be the same perpetrator.
Es muss derselbe Täter sein.
And here's something even more interesting.
Und hier ist noch etwas viel Interessanteres.
Take a look at this.
Schau dir das an.
Another jade bracelet?
Noch ein Jadearmband?
This is too much.
Das ist zu viel.
He's taunting us.
Er verspottet uns.
The precision of the scalp removal
Die Präzision der Kopfhautentfernung
suggests someone with relevant professional skill.
schlägt jemanden mit entsprechenden beruflichen Fähigkeiten vor.
Footprints indicate the killer was not tall,
Die Fußabdrücke deuten darauf hin, dass der Täter nicht groß war.
but physically strong—
aber körperlich stark –
making it hard for the victims to break free.
was es den Opfern erschwert , sich zu befreien.
The fact that both victims
Die Tatsache, dass beide Opfer
worked for restaurants under the same owner
arbeitete für Restaurants unter demselben Inhaber
can't be a coincidence.
Das kann kein Zufall sein.
Our primary suspects
Unsere Hauptverdächtigen
should be drawn from the restaurants' frequent customers
sollten aus den Stammkunden der Restaurants rekrutiert werden.
and personnel.
und Personal.